Visto che abbiamo un array multi dimensionale, nel senso che abbiamo questo array e alla posizione
quattro abbiamo un array.
Come accedere a quella posizione, per esempio alla terza posizione di questo array.
Ok che ci deve ritornare.
44 Ok, basta fare.
Ecco, mettiamo un break.
Cosa succede?
Ricordatevi che ho spiegato che se fosse un array semplice ok avremmo diciamo se metto qui diciamo la
posizione due e facciamo run.
Vediamo che dice Blu ok, ma essendo un array bidimensionale in questo caso bisogna mettere le graffe.
Mettiamo le graffe e così viene decodificato correttamente.
Dice che.
44.
Se guardiamo qua nel codice vediamo alla riga 19.
Posizione quattro.
dell'Array, cioè chiave quattro alla posizione terza zero uno due tre 44.
Mettiamo, cambiamo qui questo valore e vediamo che possiamo arrivarci in questo modo.
Se avessimo anche una chiave, una chiave di stringa, ad esempio, e una chiave a giorni.
E qui mettiamo un array con i giorni della settimana, ad esempio lunedì, martedì, eccetera.
La stessa cosa.
Basta mettere qua.
Basta mettere qua come chiave giorni.
Ricordatevi sempre le parentesi graffe giorni.
E poi in questo caso ricordatevi che le chiavi sono key sensitive, sei giorni in minuscolo non lo trova,
quindi devo mettere giorni in maiuscolo e alla posizione uno troverò martedì eccolo qua, martedì.
Cosa vi dicevo?
Se io metto invece che giorni tutto maiuscolo, metto giorni in minuscolo, mi darebbe una notizia perché
non trova quella chiave.
Infatti index giorni, 15 giorni non lo trova.
Perché?
Perché le chiavi sono key sensitive, quindi i giorni minuscolo non è uguale giorno.
Giorni maiuscolo.
Allora un'altra cosa.
Come possiamo modificare il valore di un array?
Possiamo modificare il valore di un array se vogliamo cambiare il valore e accedendo alla chiave.
Quindi possiamo dire per esempio supponiamo che vogliamo aggiungere un altro valore a giorni alla tre
giorni, alla chiave giorni.
Come facciamo allora?
Innanzitutto mettiamo nome la variabile AR.
Diciamo qual è la chiave che vogliamo modificare in questo caso giorni e vogliamo aggiungere un altro,
un altro elemento.
A questo punto utilizziamo la funzione di PHP Array Array, poi gli diamo qual è l'array che vogliamo
modificare, in questo caso array giorni e poi il valore che vogliamo aggiungere e mettiamo mercoledì.
Adesso, se mettiamo il dump qua sotto, vediamo che mercoledì verrà aggiunto alla rete.
Ok, vediamo lunedì, martedì mercoledì nella posizione dell'array, nella tre giorni.
Adesso avevamo qui la chiave, i giorni mettiamo a posto e abbiamo visto che mercoledì compare guardatela
qua e la mette nella nella posizione successiva zero uno due.
In questo caso con il buio ho aggiunto un altro valore a un array che c'era dentro un array.
Se volevo modificare completamente un valore, per esempio giallo, lo voglio togliere.
Voglio cambiare il valore e mettere che giallo e yellow in inglese.
Allora cosa faccio?
Accedo alla chiave e metterò dollaro or metto.
Qual è la chiave in questo caso?
Giallo e gli dico che il valore è yellow e avrò in uscita.
Che giallo cerchiamo la che è giallo.
Il valore è yellow e così ho modificato la chiave.
Adesso supponiamo che io non voglia avere più questo array di giorni.
Come posso fare?
Allora posso fare così con la funzione and set and set gli do il nome dell'array e la chiave che voglio
eliminare.
In questo caso era giorni e corriamo il programma e vediamo che giorni non c'è più.
Quindi abbiamo zero uno due, tre giallo undici quattro e non c'è più giorni.
Allora ha un set per i valori, per i valori numerici lascia un buco.
Come vedete giorni la eliminato completamente perché una chiave è di stringa, quindi non vedete più
giorni qua.
Adesso supponiamo che in questo primo array, dove c'è il raid green blu, vogliamo togliere la posizione
due Il blu questo blu lo togliamo ok, come lo togliamo?
Il blu è alla posizione due posizione.
Due Facciamo un set a un set di dollaro hard e gli dico alla posizione due.
Quindi vedete che c'è zero uno tre nove dieci ma le chiavi non le organizza.
Lui lascia un buco dove c'era il due e lo ha tolto.
Ma facciamolo con un array nuovo.
Così vedete le differenza, vediamo ardue e abbiamo questi valore A, B, C e D.
E adesso dell'array di questo array.
Due Vogliamo togliere la C che è la posizione zero uno due.
Quindi mettiamo H2 qua se faccio un var dump, un dumpty hardware vedrete che c'è un buco nelle chiavi.
Abbiamo zero uno due ed è qua zero uno tre e il valore due l'ho tolto, ma le chiavi non sono state
indicizzate.
Quindi se io voglio avere di nuovo l'array con le chiavi ordinate 01E2 invece che 01E3, posso fare
così?
Dopo che ho tolto il valore che mi interessa, dopo che ho tolto il valore che mi interessa, interessa
dico che HER2 è uguale a i valori di A2, quindi array values con la funzione array di HER2.
Cosa fa?
L'array values ritorna, i valori di un array, tutti i valori di un array, ma R indicizza le chiavi.
Se adesso vediamo il dump vediamo che c'è 01E2.
Perché?
Perché array various restituisce i valori di un array ordinati.
Quindi se avete bisogno di avere le chiavi ordinate, le chiavi numeriche ricordatevi ordinate, allora
eseguite.
Arriva Louis, ma non solo per questo.
Per esempio, se io voglio avere i valori dell'array del primo array, poniamo che invece che di array
due voglio avere i valori di Haar.
Cosa farà?
Mi ritornerà?
Tutti i valori di AR con le chiavi ordinate.
Ed ecco qua se guardate qua mi da zero uno due tre quattro cinque sei sette otto.
Guardate qua l'ordinamento che fa.
Tutte le chiavi sono ordinate dallo zero alle nove al nove, quindi zero.
Dallo 0 a 7 ci sono tutti i colori.
Nel lotto ha messo l'array che avevo qua.
Ha messo questo array con due quattro 24 44 mm.
E a tutti è assegnato un valore numerico.
Quindi array values.
Ricordatevi se voi avete un array che ha delle chiavi numeriche non numeriche e volete avere una copia
di quella con i valori ma con le chiavi numeriche ordinate, basta fare array values e in automatico
PHP prende ogni elemento dell'array e lo metti in un array nuovo con le chiave zero uno due tre quattro
cinque sei sette e così via.
Con queste funzioni alcune di queste funzioni che abbiamo visto gli array le vedremo nella prossima
lezione, dove vedremo altri metodi per manipolare gli array in PHP?
Come mettere un valore in una realtà all'inizio e alla fine, togliere un valore, un array ecc.
Va bene, io vi saluto e alla prossima lezione.
Ciao!